2019年5月
那時候在無人機領域堪稱霸主的DJI大疆
一腳踏入了運動相機這個領域
開啟了Osmo Action系列
而身為一位熱愛騎乘摩托車的騎士
我也從2022年開始
分別使用DJI的Osmo Action3
以及Osmo Action4
穩定
易用
高CP值
是我對Osmo Action系列
最深刻的印象
而時間來到2024年
DJI Osmo Action5也發表了
不過今年不太一樣
因為DJI在Action5的後面
還加了個Pro
所以這部影片
就讓我們來簡單看看
DJI最新發表的運動相機
Osmo Action5 Pro
到底
有多Pro？
首先我想先從從外觀上講起
Osmo Action5 Pro
這次在外觀上
新增了一點紅色的元素
在數字5的旁邊
還特地增加了PRO
三個英文字
鏡頭蓋內也多了一圈紅色
來點綴
而機身的尺寸
也都長得跟前兩代一模一樣
所以這也代表著
兩年前你買的Action3的電池啦
保護殼啦
ND減光鏡
甚至再到麥克風
各式各樣的配件
在這一代的Action 5 Pro
你一樣可以繼續使用
不需要重新購買新配件或是電池
對已經有Action3或4的玩家
真的非常友善
而這一次的Action5 Pro
我覺得和前幾代最大的差別
還有這一塊升級後的
OLED螢幕
升級後的大螢幕
邊框變得更窄了
螢幕尺寸也來到了2.5英寸
螢幕占比提高了16%
第一眼看到它
你應該會覺得它特別的"大"又"寬"
肉眼也很有感的覺得
在大太陽的環境底下
看得更清楚
同時螢幕整體變得更"亮"了
這塊螢幕
支援100% DCI-P3色域
運動相機上加入了OLED的螢幕
在拍攝完之後看著重播的素材
也是一種享受啦
外觀上看去
Action5 Pro只有在螢幕上變得比較大一些
但內在的部分
卻提升了不少
這次Action5 Pro
使用了4nm的晶片
也讓它在各方面
都非常有感地提升
因為這塊晶片的升級
Action5 Pro新增了人物居中跟隨的功能
利用相機本身的演算法加上裁切
來實現不管走到哪
你永遠都會在畫面的最中間
我覺得算滿實用的啦
講完晶片
換來說說感光元件
這次DJI Osmo Action5 Pro
採用了新一代的1/1.3英寸的感光元件
搭配上光圈2.8的鏡頭
和Action4一樣的155度超廣視角
有著13.5檔的動態範圍
以我的使用情境
大多都是在林道、森林裡騎乘
最讓我印象深刻的就是
在低光源、背陽處
甚至是在林間陰影處的環境下
Action5 Pro的表現
可以說是大幅提升啦
4K 60偵的高動態低光影像
在林道這種複雜的大光比環境
處理的很好
即使騎在陰影處
樹枝之間的藍天還是沒有整個爆掉
變白色的
在經過隧道、背陽處等等
比較陰暗的地區時
相比Action4
我覺得Action5 Pro拍攝低光源的騎乘畫面
畫質更加細膩
同時畫面也變得更純淨了
一樣保有高品質的影片啦
也因為換了新的感光元件
現在Action5 Pro
可以拍攝4:3比例的UHD 4K 120fps畫面
後期可以更自由的裁切構圖
搭配上運動相機輕巧
哪裡都能架的特性
讓我的影片視角
可以變得更加豐富
而拍攝的色彩
Action5 Pro
可以選擇4種色彩模式
8bit和10bit的普通色彩
我已經很熟悉的10bit D Log-M
以及這次新增
同樣也是10bit色深的HLG
以我自己的使用情境
如果選擇用普通色彩拍攝
我都是調整成10bit的選項啦
在拍攝完如果要急著要發布的話
直接在普通色彩上稍微調一下顏色
就能直接發佈了
10bit的D Log-M
這次Action5 Pro
可以直接在機身上
預覽還原後的色彩
不會再像Action4那樣是灰灰的畫面了
除了普通色彩以及D Log-M
這次還新增了10bit的HLG
可以獲得高動態範圍的素材
也因為Action5 Pro的螢幕升級
所以在切換到HLG色彩模式的拍攝下
螢幕會變的更亮
更方便我們預覽
同時在後製的時候
可以有更大、更靈活的調色空間
除了以上講的這些
Action5 Pro還有兩項是讓我印象比較深刻的功能
一是
Action5 Pro
現在機內自帶壓力計
對於喜愛登山健行的人來說
打開機身
就可以直接看到現在身處的海拔高度
對常騎林道的我來說也覺得超好用的啦
而對於潛水愛好者來說
除了20m的裸機防水
Action5 Pro則是可以在開始在下潛的時候
自動偵測水深深度
接著自動開始錄製
回到水面上時再自動停錄
二是
DJI這次直接在Action5 Pro的機身內
加上了47GB的容量
即使忘了帶記憶卡
或是拍到滿了但是還想接著拍攝
還是可以稍微應急一下
這點真的超級實用的
以後就算忘了帶卡
還是可以再多撐個一個小時啦
講完了內在的功能後
接下來我想說一說
電池
一直以來
我都覺得在使用DJI的運動相機時
電量焦慮
這個問題真的滿少出現的
Action5 Pro
電池以及電池盒的體積、重量
都和上一代一模一樣
同時
一樣也能反向幫其他電子產品充電
也支持快充
而電池的容量
從原本的1770mah
提升到了1950mAh
而且得益於4nm晶片帶來的低功耗
現在Action5 Pro的續航
直接提升了超過一個檔次
相比Action4
Action5 Pro的續航直接增加了50%
以我的拍攝習慣
在4K30偵的拍攝規格下
連續騎了70分鐘不間斷錄製後
電量還有誇張的50%
同時在我使用的這一個月中
也沒有任何熱當的情形發生
真的還是很穩定啦
聲音的部分
Action5 Pro機內錄製的聲音
現在有關
標準
以及強
這三檔的降噪
同時
DJI MIC2的無線直連
也可以連接2台
如果你只是單純想記錄下自己騎車生活
可以把麥克風架設在引擎或是排氣管附近
也可以很好地收錄下車輛騎乘時的聲音啦
大家可以稍微聽聽看
這些錄製的聲音你喜不喜歡
好你現在聽到的聲音呢
是來自於DJI Osmo Action5 Pro
連接了DJI MIC2的聲音
那你一定會很好奇
為什麼我現在手上沒有拿著MIC2
原因是因為呢
我早上拿出來想說錄一下排氣管的聲音
結果呢我用束帶把它束起來
然後呢
我忘記帶了剪刀XDDD
所以它現在就卡在這邊
10-15公分之間的距離啦
你可以稍微聽聽看
DJI Osmo Action5 Pro
在連接了DJI MIC2
不管是錄製我講話的聲音
還是錄製我們在騎乘的時候
排氣管啦
車輛動態的聲音
哇這WP懸吊的確是不一樣
真猛
Woo呼呼
這動力實在是太強了><
這一代的Action5 Pro
我覺得在低光源的拍攝方面
進步真的非常大
真的很適合常在夜間騎車
或是常去林道的車友
同時DJI
也一併新增了很多
我覺得真的很貼心的小功能
讓我在使用它的時候
可以沒有後顧之憂的盡情創作
而這部影片
就讓我先簡單地介紹DJI Osmo Action5 Pro這台運動相機
之後
我會繼續使用它來拍攝
然後以一位騎士的身份
拿它
來跟其他的運動相機稍微比較一下
所以
還請關注接下來的影片囉
好啦
那今天的影片就到這邊結束囉
如果看完這部影片你喜歡這部影片的話呢
不要忘了在影片下方
按讚訂閱留言分享喔
我是魯特
我們
下次見囉
百百一~